오토리모노가타리 제2화
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
음…
그러면 이제는 보이지 않게 된 거구나?
그 하얀 뱀이란 녀석은
으, 응… 이제는 괜찮아
흐음…?
만약 기분 탓이란 게 기분 탓이고
역시 그게 뭔가의 괴이였다거나 한다면
꼭 연락하라구
으, 응, 알았어
고, 고, 고마…
고마워, 코요미 오빠
원래라면, 좀 더 오래 전화 통화를
즐기고 싶은 참입니다만,
고마워, 코요미 오빠
샤샤샤
사랑하는 코요미 오빠에게
거짓말을 해버렸구나
괜찮은 거냐?
너, 너무 큰 소리를 내지 말아줘…
별로 소곤소곤거리지 않아도 된다고
이 몸의 목소리가 들리는 건
나데코 쨩뿐이니까
그런 건 알고 있습니다.
그렇게 작아질 수 있다면
왜 처음에 저런 신사를 전부 휘감을 정도로
커다란 모습으로 등장한 거야?
샤샤샤!
연출이라고, 연출
등장 신의 연출
괴이라는 건 인간이 놀라주지 않아서는
존재 의의를 잃게 되어버리니까
쿠치나와 씨
당신은 그 신사에서
'모셔지고 있는' 사람…
뱀인 거야?
[뱀]
그 말대로, 라고는 할 수 없겠군
그 신사는 신앙을 잃은지 오래다
지금은 그저 좋지 않은 것들이
바람에 날려 모여드는 '집합소'지
아니, 쓰레기장이라고 하는 편이
정확할지도 몰라
신 ──
저, 저기…
그러면 쿠치나와 씨
나데코는 뭘 하면 되는 거야?
속죄.
혹은, 부탁.
나데코는 뭘 하면 되는 거야?
이 몸이 나데코 쨩에게
부탁하고 싶은 건
물건 찾기야
나데코 쨩이, 이 몸의 시체를
찾아주었으면 해
묘하게? 아니요.
나데코 쨩이, 이 몸의 시체를
찾아주었으면 해
신묘하게 ──
나데코 쨩이, 이 몸의 시체를
찾아주었으면 해
모노가타리 시리즈 -세컨드 시즌- 13화
오토리모노가타리 제2화
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
[나데코 메두사, 그 두 번째]
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
[11월 1일]
[멈추시오]　　　　　 　　　　　　　[20]
다음 날 아침, 나데코는 평소대로
학교로 향합니다
그래요, 아무리 환각을 보든 간에
학교에는 가지 않으면 안 되는 거에요
그게 중학생입니다
아침에 일어나서
교복으로 갈아입고
통학로로
평상시의 통학 풍경
훌륭한 중학생 라이프
유일하게 평소와
다른 점이고 한다면
오른쪽 손목에 감겨 있는
하얀 슈슈입니다
이것을 나데코의 센스를 발휘한
저, 저기, 쿠치나와 씨…
패션이라고
주장하지 않으면 안 된다는 것이,
저, 저기, 쿠치나와 씨…
괴로운 점입니다.
나데코 이외의 사람에겐
보이지 않도록 될 수는 없는 거야?
되지 못할 것도 없지만,
이 이상 쓸데없는 힘은
쓰고 싶지 않아서 말이야
안심하라고,
목소리는 들리지 않은 데다가
학교에서는 제대로
단순한 액세서리인 척을 해줄 테니까
그런 관계로 학교에 도착했습니다.
이봐, 이봐, 나데코 쨩 ──
어째서 신발을 갈아 신는 거지?
어째서 그런 짓을 할 필요가 있는 거지?
글쎄, 어째서일까…?
생각해본 적 없었는데
교내를 더러워지지 않도록
하기 위해서야
저기… 말하지 마?
그래, 알고 있다고
거듭 다짐받을 필요 따윈 없다니까
애초에 이 몸께서는 과묵하니까
나데코 쨩과 마찬가지로.
[나나햐쿠이치중학교 / 교실]
학교라…
뭐, 그 신사에서도 옛날에는 비스무리한
교육활동은 실시되고 있었다만…
부자연스럽게 질서 정연해서
기분 나쁘다고
아니,
이건 이 반의 독특한 부류인 건가?
어쩐지 서로를 견제하며 신경을
곤두세우고 있다고 할지 뭐라고 할지…
그리고 교실에서 나갑니다.
그대로 복도를 횡단하여, 계단을 올라,
저기, 쿠치나와 씨
최상층, 출입금지인 옥상의
문 앞까지 이동했습니다.
저기, 쿠치나와 씨
왜?
입 다물어
나데코는 말이지
얌전하고 내성적이고
아주 조용한 아이야
어디에 있는지
알 수 없을 듯한 녀석이로군
그래, 어디에 있는지
알 수 없을 듯한 아이
손목에 소곤소곤 말을 거는
그게 나데코야
나데코입니다.
그런 어디에 있는지도
알 수 없을 듯한 아이가
자기 손목과 이야기하고 있는 걸 보면
반 아이들은 어떻게
생각할 거라고 봐?
어떻게 생각하는데?
'불쌍한 아이'라고 생각한다고
그런가?
딱히 아무것도 변하지
않을 것 같다는 기분이 드는데?
너의 포지션이 다소 변했다 한들
뭐가 달라진다는 거야
어, 어쨌든 쿠치나와 씨
응?
어이어이, 나데코 쨩
너는 그렇게 '어쨌든'이라든가
'일단 제쳐두고'라든가,
『어쨌든』
너는 그렇게 '어쨌든'이라든가
'일단 제쳐두고'라든가,
『일단 제쳐두고』
너는 그렇게 '어쨌든'이라든가
'일단 제쳐두고'라든가,
그런 전환의 문언만으로
세상살이를 해 왔던 거냐?
제대로 대화조차도 하지 않고?
이 몸께서 하는 말에 납득한 것도
아니면서 반론하는 것도 아니고
검토도 하지 않고 보류하는 것이
나데코 쨩의 처세술인가?
어쨌든…
나데코의 처세술.
그것은 ──
눈을 내리깔고, 입을 다물고.
상대가 없어지는 것을 ──
기다리는 것.
낮에는 나데코가 자유롭게 지내도
좋다는 약속… 했었어
수갑인 건 아니니까 ──
낮에는 나데코가 자유롭게 지내도
좋다는 약속… 했었어
수갑인 건 아니니까 ──
쿠치나와 씨의 시체를 찾는 건
밤만으로 족한다고…
『약속』
시체 찾기…?
무, 무슨 소리야?
쿠, 쿠치나와 씨의… 시체라니…
소위 말하는 신체라는 거지
그 신사에서 예전에
받들어 모셔지고 있던 이 몸의 시체
그곳은 이미.
지금은 소실되어 버렸지만 말이야
그냥 장소입니다.
이 몸이 이런 식으로 이렇게
있을 수 있는 건 하나의 기적이라고
아니, 그 흡혈귀
오시노 시노부
괴이의 왕인 시노부 씨가 끌고 왔습니다.
좋지 않은 것들 ── 을 말이죠.
오시노 시노부
구 키스샷 아세로라오리온
하트언더블레이드의 덕분이라고 해야 할까
『주술』과,『그 해법』을
활성화시키고 말았다는 것 같습니다 ──
구 키스샷 아세로라오리온
하트언더블레이드의 덕분이라고 해야 할까
그리고.
쿠치나와 씨까지도.
부활시켜 버렸다고 하던가요.
구 키스샷 아세로라오리온
하트언더블레이드의 덕분이라고 해야 할까
그 녀석 때문에 그 신사에 모여든
좋지 않은 것들이
지금의 이 몸을 형성하고 있는
에너지원인데,
하지만 그 영적 에너지를 상당히
시시껄렁한 일에 사용해버리고 말았어
아니, 뭐, 그것도 시노부 쨩이지만 말이야
시노부 쨩이었습니다. 시노부였습니다.
원인도 결과도 그녀였습니다.
아니, 뭐, 그것도 시노부 쨩이지만 말이야
이른바『병 주고 약 주고』라는 거군요.
그 흡혈귀가 자신의 힘의 결과로서
집합소에 모은 '좋지 않은 것들'이니까
그걸 그 녀석이 어떻게 하든
자기 마음이니 말이지
하지만
그 탓에 이 몸이라는 개념이
바람 앞의 등불이 되어 버린 것도 확실해
알았어
『어쨌든』
어쨌든
어쨌든 나데코는 쿠치나와 씨의 신체를
이제부터 찾으면 되는 거지?
그저 ──『계속 존재하기』위해서.
흔해지기 위해서.
그 신체를 찾으면
나데코를 해방시켜주는 거지?
해방이라니…
딱히 이 몸께선 나데코 쨩에게 강요를
하고 있을 셈은 아닌데 말이지
어디까지나 나데코 쨩의 죄악감에
파고 들고 있는 것뿐이지
어, 어쨌든…
알았어
나데코는 쿠치나와 씨의 신체를
탐색하고 발견할게
한시름 놓겠군
감사 인사는 하지 않겠지만
왜 하지 않는 걸까요.
신이기 때문인 걸까요.
그래서 쿠치나와 씨
쿠치나와 씨의 시체는 어디에 있어?
몰라
그 산의 어딘가에 있는 거야?
언제 없어진 거야?
몰라
크기는 어느 정도야?
얼마나 오래됐어?
몰라
응!
그만큼이나 정보가 있으면
이미 발견한 것이나 마찬가지구나
아니, 뭔 소리여?!
무리야, 그런 거…
평생 걸려도 무리야
다시 태어나서
공주님이 되어도 무리라고
어째서 다시 태어나면
공주님이 되는 게 전제인 거냐고
『채널』을 맞춘다
아니아니, 걱정하지 마
이 몸과 동화하고 있는 나데코 쨩이라면
금방 찾아낼 수 있을 거라고
금방…
노력하면, 금방 말이지
노력하고 싶지 않은데…
아니, 그거는 노력하라고
노력하거나, 참거나
찾는 것에는 협력할게
하지만 쿠치나와 씨
나데코는 말했습니다.
학교에는… 가도 되지?
[쿠치나와 / 대사]
아앙?
그렇다기보다…
일상생활은 평소처럼 보내도 되지?
라는 이야기야
그, 그러니까, 나데코…
의, 의심받고 싶지 않아
의심받는다?
누구한테?
쿠치나와 씨의 질문에
코요미 오빠…
나데코는 솔직하게 대답했습니다.
'아무 일도 없었다'는 걸로 했으니까
'기분 탓'이라는 걸로 했으니까
응? 그 말을 하자면 나데코 쨩
'의심받고 싶지 않다'가 아니라
'걱정을 끼치고 싶지 않다'인 거 아니야?
그래서 코요미 오빠에게
그런 거짓말을 한 거 아니냐고
그, 그건…
구해주길 바란다느니 했던 주제에
저런 거짓말을 한 것은 걱정을 끼치고
싶지 않았기 때문이라고
이 몸께서는 생각하고 있었다만
실수했습니다.
실언했습니다.
이 몸께서는 생각하고 있었다만
실수했습니다.
실언했습니다.
틀렸던 거냐?
트, 틀리지 않아…
응, 맞아
걱정을 끼치고 싶지 않아
걱정을…
『별것 아니다』
뭐, 좋아
그러면 그런 걸로 하자
낮은 나데코 쨩의 시간,
밤은 이 몸의 시간
이 몸은 나데코 쨩의 헌신에
감사의 뜻을 표하며
나데코 쨩의 개인적인 시간은
침해하지 않겠다고 맹세한다
[나나햐쿠이치중학교]
거짓말쟁이
학교 옥상으로 향하는 계단의 층계참
신이면서
알았다, 알았어
입 다물고 있으면 되는 거지?
사사야부 선생님,
어이, 센고쿠
닉네임은
판다 선생님입니다.
어이, 센고쿠
너, 그런 곳에서 뭘 하고 있어?
아, 아…
아무것도 아이에요…!
혀가 꼬였습니다.
아무것도 아니에요…
이제 곧 예비종이 울릴 거야
알겠어요
사사야부 선생님의 말
그런데 센고쿠
선생님이 이전에
부탁했던 것은 어떻게 됐니?
어, 어떻게라뇨…?
조금은 해결에 접근한 거니?
그, 그게…
어이어이, 부탁한다고
빨리 그 문제를 해결하지 않으면
안된다는 건 너도 알잖아?
너밖에 믿을 사람이 없단다
반을 맡아서 관리하는,
센고쿠 반장
반에서 가장 훌륭한 학생
나데코 쨩은 반장이었던 거야?
응, 반장이야, 나데코
거짓말이겠지~
반장이란 건 그거잖아?
학급 반장이란 소리잖아?
즉, 반을 맡아서 관리하는
반에서 가장 훌륭한 학생이라는 거잖아
그게 나데코 쨩이라고?
아앙?
[쿠치나와 / 대사]
우리 반 분위기가 이상해져 있는 건
쿠치나와 씨도 알았지?
그래서 2학기가 시작될 때,
입후보도 추천도 없었거든
그래서 나데코가 뽑힌 거야
가장 손해 보는 역할이라는 거야
『자학적』인 표현
그래서 나데코가 뽑힌 거야
어떤 경위를 거쳐야
그런 일이 되는 거냐?
국어는 잘 못하고요.
설명은 더 못해요.
어떤 경위를 거쳐야
그런 일이 되는 거냐?
국어는 잘 못하고요.
설명은 더 못해요.
굳이 말하자면…
그래도…… 저기,
반 내에서 '주술'에 손대지 않은
여학생이 나데코밖에 없었으니까
이려나…
헤에, 말하자면 소거법인가
그런 거겠지
요컨대 아무도 하고 싶어 하지 않고
아무에게도 시키고 싶지 않은 일을
나데코 쨩에게 떠맡겼다는 건가
변변치도 못한 놈들이로구만
아앙?
[쿠치나와 / 대사]
딱히… 떠맡겨진 건 아닌데…
하지만 그건 그렇다고 치고
조금 전에 저 선생님께서
말씀하시던 건 뭐지?
이전에 부탁해두었던 일이란 건 뭐야
관계없잖아, 쿠치나와 씨한테는…
준비해두었던 대사를,
대본대로 말합니다.
관계없잖아, 쿠치나와 씨한테는…
관계없다고?
이 몸과 나데코 쨩은
일심동체의 파트너라고 생각했다만
새, 생각하지 말아줘…
아주 약한 말투가 되어버렸습니다.
『강한 거절』이라는 것은 어려워요.
'반의 저 분위기를 어떻게든 해라'
라는 소리를 들었어
꽤 오래전부터
하아?
어이어이, 뭐야 그건?
그건 담임 선생님이 할 일 아니냐?
응, 뭐… 그 말대로이긴 한데 말이지
소위 말하는… 하청이라는 거지
샤샤…!
이 몸보다도 심한 거 아니냐, 그거?
흘끗 본 것만으로도 저런 게
어린애 한 명이
내부에서 해결할 수 있는 분위기가
아니라는 건 알 수 있다고
아앙?
[쿠치나와 / 대사]
뭐, 괜찮아…
이미 '끝나있는 일'이니까요.
딱히 나데코는 아무것도
곤란하지 않으니까 괜찮아
완전히 끝나 있으니까요.
딱히 나데코는 아무것도
곤란하지 않으니까 괜찮아
곤란하지 않아?
곤란하지 않아
뜻밖입니다.
왜냐하면
딱히 나데코,
아무것도 안하고 있는걸
아무것도…?
반장 일도, 선생님에게 부탁받은 일도
슬슬 예비종이 울릴 시간입니다 ──
아무것도 하지 않는걸
라고 말하고서 나데코는
계단을 내려가기 시작했습니다
쿠치나와 씨는 조용해졌어요
분위기 파악을 해준 걸까요
그 뒤로 방과후가 될때까지
쿠치나와 씨는 한마디도 하지 않았습니다
그날 밤
나데코는 쿠치나와 씨와의 약속대로
쿠치나와 씨의
시체 찾기에 나섭니다
몰래 집을 나옵니다
쿠치나와 씨
쿠치나와 씨의 신체를 나데코는
어떤 식으로 찾으면 되는 거야?
신체라는 것은
요컨대 이 몸의 육체이니까
그 근처를 지나면 휴대전화의
진동처럼 이 몸께서 진동하지
즉, 나데코는
이대로 발을 멈추지 않고
걷고 있으면 된다는 거야?
뭐, 뭐야?
샤샤!
어이어이, 곧장 반응이 있었다고
다섯 시 방향으로 가는 거다!
뭐, 뭐야…?
이 모래밭에 쿠치나와 씨의
시체가 묻혀 있다는 거야?
그래, 틀림없다고
쿠치나와 씨가 그렇게 말한다면…
일단 찾아는 볼게
쿠치나와 씨…
저기, 쿠치나와 씨
저기 말이야, 없는데. 신체
저기. 저기. 저기.
쿠치나와 씨가 말이 없습니다.
저기 말이야, 없는데. 신체
없거든?
흐음, 아무래도 오작동이었던 모양이군
오, 오작동이라니…
오, 오작동이라면 오작동이라고
조, 좀 더 빨리 알려달란 말이야
애초에 오작동은 왜 일어나는 거야?
도라에몽의 '사람 찾기 스틱'의
적중률이 70% 같은 부류야?
아니, 그게 아니야
[마니악한 비유]
이 몸의 영적 에너지가
흩어져 버리고 있다는 이야기야
단순히 말이지
흩어지고 있어?
흩뿌려지고 있다,
라고 해야 하려나
그럼 어찌 됐든 간에
내일 다시 해야겠네
어이어이, 나데코 쨩
[쿠치나시 씨의 반론]
물러서는 게 너무 빠르잖아
어디의 천재 갬블러냐고
포기하지 말고 한 군데 정도
더 찾아보지 않겠어?
안 돼
나데코 씨는 피곤해요.
지쳤어
모처럼이란 이유로
파 놓은 몇 개의 구멍을
메우는 것만이 아니라
작은 산이나 성 같은 것을 만들며
정말로 놀아버렸던 것이
잘못이었습니다
아, 찾았다, 센고쿠!
코, 코요미 오빠
코요미 오빠
깜빡하고,
본명, 아라라기 코요미
모자를 대충 쓰고 있었기에.
눈이 딱 마주치고 말았습니다.
본명, 아라라기 코요미
진지한 표정을 짓고서,
한밤중인데…
산책인 걸까요?
알겠어, 센고쿠?
네가 한 일은 말이지
상대가 내가 아니었다면
몹시 화를 내며
야단을 맞았을 일이라고
밤중에 집을 빠져나가
빈둥빈둥 놀고 있다니…
[여동생의 방]
코요미 오빠는 나데코를
찾고 있었던 것 같습니다
뭐, 그게… 나데코의 가출을 깨달은
아버지와 어머니가
짚이는 곳으로 전화를 건 곳이
츠키히 쨩이었던 거죠
그리고 츠키히 쨩은
츠키히 쨩인지라
'괜찮아요, 하룻밤 정도는'
라는 느낌으로
곧장 '저희 집에 묵고 있어요'
라는 거짓말을 해준 듯 합니다만
어쩌다가 우연히 지나가던?
코요미 오빠
곧장 '저희 집에 묵고 있어요'
라는 거짓말을 해준 듯 합니다만
바보냐, 너!
센고쿠가 멸종되면 어떡할 건데!
라며 집을 뛰쳐나와
온동네를 찾아다녀주고
있었던 것 같습니다
[코요미의 방]
온동네를 찾아다녀주고
있었던 것 같습니다
정말이지
내가 발견하지 못했더라면
지금쯤 무슨 일이 벌어졌을지…
미안해…
아니, 뭐…
반성하고 있다면 괜찮지만 말이야
으음?
[질문]
그래서, 뭐야
어째서 이런 밤중에 너처럼
착한 아이가 돌아다니고 있었던 거야?
왜냐하면 ──
6월 때와 달리.
응? 센고쿠, 설마 너…
설마, 너
혹시 어젯밤에 전화로 했던
이야기는 거짓말이고
뭔가 성가신 일에 휘말려든 건…
나데코는, 피해자가 아니니까.
아, 아니야…
그래, 그렇구나
아니구나
믿어준 듯 합니다.
다행이야
나는 영락없이
센고쿠가 나한테 숨기고서
괴이에게 감언이설로 구슬려져서
물건 찾기니 뭐니 하면서
뭔가 그럴싸한 부탁을 받고
그 모래밭을 파고 있던 게
아닐까 생각했거든
전혀… 그런 일은 없어
빙고입니다.
조, 조금… 그게
지금 반이 여러 가지로
트러블이 생겨서…
나데코는 반장이라서…
그럴듯한 변명
나데코의 현실에 딱 들어맞는 에피소드
나데코는 반장이라서…
그, 그래서…
어쩐지 너무 힘들어져서…
갑자기 집을 나오고 싶어졌었어
아아, 과연
그럴 때가 있지
하지만 기분은 이해하겠는데 센고쿠
그런 식으로 도망치고 있어도
사건은 해결되지 않는다고
도망쳐도… 해결되지 않는다
뭐하다면 나한테 상담했으면
좋았을 텐데 말이야
교실에서의 그 트러블이란 것도…
뭐지?
설마 카이키의 주술에
관련된 일인 거야?
아니야
센고쿠
진지한 표정으로
중학생이고 하니까
말했습니다.
고민거리도 곤란한 일도 잔뜩 있겠지만
혼자서 떠안을 것은 없다구
나 같은 녀석은 상담을
해줄 만한 그릇은 못 되겠지만
그래도 이야기를 들어 주는
정도는 할 수 있으니까
그, 그러네
앞으로는 뭔가 곤란한 일이 있으면
혼자 끌어안지 않고
코요미 오빠에게 상담하도록 할게
그래, 그렇게 해줘
우선 오늘은 지쳤을 테니 쉬어
쉬라니?
잠깐 기다리고 있어
어디에 간 걸까요?
저, 저기 쿠치나와 씨
괜찮을까?
들키지 않았지…?
쿠치나와 씨…?
하며, 코요미 오빠가 돌아왔습니다.
기다렸지?
자, 이거
잠옷
츠키히 쨩에게 빌려 왔어
에…?
오늘 밤은 자고 가도록 해
은근히는 고사하고, 직접 말했습니다.
다이렉트입니다.
오늘 밤은 자고 가도록 해
은근히는 고사하고, 직접 말했습니다.
다이렉트입니다.
이미 늦었으니까
어, 어느 방에서 자면 되는 거야?
어?
아니, 어느 방에서냐니…
우리 집도 그렇게
방이 많이 있는 건 아니니까
여기서 잘 수밖에 없는데
코, 코요미 오빠의 방에서…
코요미 오빠의 침대에서!
응? 뭐, 그러네
지쳤을 테니 침대를 쓰도록 해
그, 그런…!
치, 침대는 코요미 오빠가 써
나나나나,
나데코 같은 건
침대 아래로 충분해!
무슨 발상이야…?
숙면을 취할 수 있을 리가 없죠.
무섭다고…
제대로 침대에서 자라구
여중생을 침대 밑에서 재웠다고 했다간
큰 문제로 발전하고 만다고
파이어 시스터즈로부터
공포의 제재를 받게 되고 말 거야
하, 하지만
코요미 오빠를 놔두고
나데코 혼자서
침대에서 잘 수는 없어
아아,
전혀 문제 없다고 말하는 듯한
아니아니, 괜찮아
미소를 지었습니다.
그 침대라면 두 사람 정도는
잘 수 있으니까
흡혈귀 펀치!
훗…
위험할 뻔했구만
조금만 더 있었다간
도 조례에 걸려 버릴 참이었다
이런이런…
그건 그렇고
감각이 링크되어 있으니
내 주인님의 아픔은
내 아픔이 되어 버린다만…
고통을 줄 틈도 없이 기절시켜버리면
문제는 없는 듯 하군
괜찮은 게냐? 앞머리 계집
위험하군, 위험해
어떻게든 늦지 않아 다행이다
하마터면 그 나이에
너는 아이를 낳게 될 뻔 했다고
그, 그 정도의 사태였던 거야…?
뭐어, 이렇게 보니
확실히 이해 못할 것도 아니군
내 주인님이 너에게 집착하는 것도 말이다
제법 반듯한 조형을 갖고 있군
입가에서 엿보이는 그 송곳니
흠
나 다음으로 귀엽군
뭐, 앞머리 계집이여
내 주인님도 말했다만
오늘 밤은 그 침대에서
자는 것이 좋을 게다
내 주인님은 이대로 1층으로
데리고 내려가서
소파 위에라도 눕혀둘 테니 안심하거라
고맙…
나데코 같은 것을 위해서
수고를 들이게 해서
죄송해요…
흥… 걸핏하면 사과하는 계집이로고
허나, 과연 어떨런지
너는 잘못했다고 생각하고 있기에
사과하고 있는 것인지,
아니면 '여기는 정황상 사과할
시추에이션이니까'
대본을 읽듯이 분위기를 읽고
사과하고 있는 것인지
어느 쪽이려나?
침묵인가
뭐, 그것에 대해서는 내가 뭔가를
말할 수 있는 입장은 아니군
나도 꽤나 오랫동안 그렇게
입을 다물고 있었으니 말이다
카카
카카카
카카카카카카카
참지 못하고, 나데코는 묻습니다
저, 저기
뭐, 뭐가… 우스운거죠?
우스워?
흥, 우스운 일 따윈 없다
단순히 나는 납득했기에 웃은 것뿐이다
그런 식으로 그저 마냥
부들부들 떠는 것만으로
죽일 생각이 없어져 버리는 너는
득을 봐서 좋겠구먼
이라는 얘기다
드, 득 같은 건… 보고 있지 않아
정말로 그러냐?
[의아]
으응?
묵묵히 있는 것만으로 모두가
친절히 대해주지는 않더냐?
묵묵히 있는 것만으로
머리가 좋다고 여겨지지는 않더냐?
실패해도 혼나거나 하는 일은
없거나 하지 않더냐?
거짓말을 해도 용서받지는 않더냐?
그, 그게…
쥐어짜내는 듯한 반론
그게 싫단 말이야
득이 아니야, 그런 건…
그, 그런 건 단순한 차별 같은 것이고
나, 나데코는…
들어 주지 않았습니다 ──
곤란해하고 있다고.
누군가가 멋대로 구해주거나
하지는 않는 겐지?
다투고 있으면 멋대로
피해자라고 여겨준다거나 말이다
흥…
어쩌면 일부러 연기하고 있는 겐가,
하고 생각했었다만
그런 것도 아닌 모양이군
즉, 자연스럽고
딱히 특별한 노력도
하지 않고 그 귀여움에
그 몸짓인가
'자연스럽게 귀여운'
너 같은 존재를 참고로 일본어로는
뭐라고 하는지 너는 알고 있나?
이보거라, 질문이라고
대답해도 괜찮다
모, 몰라…
휴…
『흉악』
흉악…?
'마성'이다
너는 괴이보다도
훨씬 요괴 같다는 말이다
[경멸]
카카카
아니아니, 괜찮다
미안, 미안하구나, 말이 지나쳤군
[깔보다]
인간 따위에게
이 나 정도나 되는 존재가
대체 무슨 소릴 하고 있는 겐지
너는 그대로도 괜찮다
그대로 살아라,
내가 알 바 아니다
그대로 살고 그대로 죽어라
그렇게 평생 코요미 오빠에게
걱정해달라고 하고 있으면 되는 게다
다행이구먼
우연히도 귀여워서
今もずっと, その聲を覺えてるから
지금도 줄곧 그 목소리를 기억하고 있으니까
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
모노가타리 세컨드 시즌
ED theme その聲を覺えてる
Song by 카와노 마리나
あの日走った道に
그 날, 내달렸던 길에서
あの日見上げた空に
그 날, 올려다본 하늘에서
二度と歸らない時をかさねてる
두 번 다시 돌아가지 못할 시절을 거듭하고 있어
キミは笑うだろうか
너는 웃고 있을까?
少し怒るだろうね
조금은 화를 내겠지
こんな諦め惡い僕のことを
이렇게 포기를 모르는 나에게.
何度でも…
몇 번씩이라도…
迂闊に願う可能性を精査して
경솔히 염원하던 가능성을 면밀히 조사하고
(いつまでも)
(언제까지나)
まだ甘い噓に騙されてたくて
아직 달콤한 거짓말에 속고 싶어서
だからどうか, せめてなんて思う心は
그러니 부디, 하다못해 라며 생각하는 마음은
一時的な感傷だって許せばいい
일시적인 감상이었다며 용서하면 돼
だからそうさ, キミがやっと絶望の先で
그렇기에 그래, 네가 간신히 절망의 끝에서
觸れた日日に僞りなんて
나와 함께했던 나날에 거짓 따윈
無いと言ってあげよう
없다고 단언해주겠어
忘れないで
잊지 말아줘
모노가타리 시리즈 -세컨드 시즌- 13화
오토리모노가타리 제2화
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com